Repository: PaddlePaddle/PaddleTS
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/source/modules/pipeline/overview.po
Languages: zh_cn

source: The pipeline is designed to build a workflow for time series modeling which may be comprised of a set of `transformers <../transform/overview.html>`_ and a model.
zh_cn: `Pipeline` 可用于创建包含多个 `特征工程 <../transform/overview.html>`_ 方法与一个学习器的时序建模机器学习工作流。

source: 1. Pipeline: Chain transformers
zh_cn: 1. 组装特征工程工作流

source: There is often a sequence of steps in processing the time series data. Pipeline can be used for chaining multiple `transformers <../transform/overview.html>`_ into one.
zh_cn: 时序数据预处理通常包含多个步骤。我们可将多个特征工程方法组装为一个Pipeline。

source: 1.1. Prepare data
zh_cn: 1.1. 准备数据

source: For this data, we might want to do anomaly detection on both observed co-variates and known co-variates using `KSigma` then generate the time feature using `TimeFeatureGenerator`.
zh_cn: 对于上述数据的处理，我们可能希望利用 `KSigma` 对观察协变量与已知协变量做异常检测，然后利用 `TimeFeatureGenerator` 生成时间特征。

source: 1.2. Construct
zh_cn: 1.2. 构建

source: The pipeline is built using a list of (key, value) pairs, where the key is the class name of `transformers <../transform/overview.html>`_ and value is the init parameter of `transformers <../transform/overview.html>`_.
zh_cn: `Pipeline` 使用包含 (key, value) 对的列表进行初始化。 key 是特征工程方法的类名，value 是此方法的初始化参数。

source: This pipeline is comprised of the following:
zh_cn: 该 `Pipeline` 由以下部分组成：

source: A `KSigma <../../api/paddlets.transform.ksigma.html>`_ transformer to detect outliers.
zh_cn: 用于异常值检测的 `Ksigma <../../api/paddlets.transform.ksigma.html>`_ 特征工程方法。

source: A `TimeFeatureGenerator <../../api/paddlets.transform.time_feature.html>`_ transformer to generate time features.
zh_cn: 用于生成时间特征的 `TimeFeatureGenerator <../../api/paddlets.transform.time_feature.html>`_ 特征工程方法。

source: 1.3. Transform
zh_cn: 1.3. 执行特征工程

source: Fit pipeline and perform the transformation.
zh_cn: 拟合 `Pipeline` 并执行特征工程。

source: 2. Pipeline: Chain model
zh_cn: 2. 组装含有学习器的工作流

source: The last object of a pipeline may be a model, then you can only call `fit` once on your data to `fit` whole steps in your pipeline.
zh_cn: `Pipeline` 的最后一个步骤可以是一个学习器，你仅需调用一次 `fit` 即可实现 `Pipeline` 中的各个特征工程方法与学习器对数据的拟合。

source: 2.1. Construct
zh_cn: 2.1. 构建

source: A `MLPRegressor <../../api/paddlets.models.forecasting.dl.mlp.html>`_ to build a model on given time series data.
zh_cn: 用于对时序数据建立时序模型的 `MLPRegressor <../../api/paddlets.models.dl.paddlepaddle.mlp.html>`_ 学习器。

source: 2.2. Fit pipeline and make predictions
zh_cn: 2.2. 拟合 `Pipeline` 并执行预测

source: You can use `pipeline.predict` for time series forecasting or use `recursive_predict` for recursive multi-step time series forecasting after fitting the pipeline:
zh_cn: 对于拟合后的 `Pipeline`，你可以使用 `pipeline.predict` 进行时序预测或使用 `recursive_predict` 进行多步时序预测。

source: 2.3. Recursive predict
zh_cn: 2.3. 递归多步预测

source: The recursive strategy involves applying `pipeline.predict` method iteratively for multi-step time series forecasting. The predicted results from the current call will be appended to the given `TSDataset` object and will appear in the loopback window for the next call.
zh_cn: 递归多步预测的策略是：一步步利用 `pipeline.predict` 方法实现多步时序预测。当前时刻的预测结果会被添加至 `TSDataset` 时序数据集 的目标列中，并在模型预测时，被添加至历史目标值的滑动窗口中用于下一时刻预测。

source: Note that `pipeline.recursive_predict` is not supported when `pipeline.skip_chunk` != 0.
zh_cn: 注意： `pipeline.recursive_predict` 函数在 `pipeline.skip_chunk` != 0 时，无法使用。

source: Note that each call of `pipeline.predict` will return a result of length `out_chunk_len`, so `pipeline.recursive_predict` will be called ceiling(`predict_length`/`out_chunk_len`) times to meet the required length. For example, the `out_chunk_length` of the pipeline mentioned before is 2, but `recursive_predict` allows you to set `predict_length` as 5 or more:
zh_cn: 注意：每次调用 `pipeline.predict` 的输出长度为 `out_chunk_len`， 所以 `pipeline.predict` 会被调用 ceiling(`predict_length`/`out_chunk_len`) 次，以满足多步时序的输出长度需求。例如，上述例子中的 `Pipeline` 的 `out_chunk_length` 是2，而 `recursive_predict` 允许你将 `predict_length` 设置为5或者更多：

source: When known_cov or observed_cov exists, the length of known_cov must be greater than or equal to the number of `recursive prediction steps * prediction length` and the length of observed_cov must be greater than or equal to number of `(recursive prediction steps - 1) * prediction` length to meet the needs of feature construction.
zh_cn: 当known_cov或者observed_cov存在时，known_cov时间长度需要大于等于 `递归预测步数*预测长度` ，observed_cov的时间长度需要大于等于 `（递归预测步数-1）*预测长度` ，以满足预测时特征构建的需求。

source: **Note**: The prediction errors are accumulated such that the performance of prediction will degrade as the prediction time horizon increases.
zh_cn: **注意**： 在递归预测中，预测误差会被累计，因此预测性能会随着预测长度的增加而下降。

source: For detailed usage, please refer to `API: pipeline.recursive_predict <../../api/paddlets.pipeline.pipeline.html#paddlets.pipeline.pipeline.Pipeline.recursive_predict>`_
zh_cn: 更多使用细节，请参考：`API: pipeline.recursive_predict <../../api/paddlets.pipeline.pipeline.html#paddlets.pipeline.pipeline.Pipeline.recursive_predict>`_

source: 3. Pipeline: Persistence
zh_cn: 3. 持久化

source: Similar to other PaddleTS models, `Pipeline` provides save() and load() functions to support persistence.
zh_cn: 与其他的 PaddleTS 模型相似，`Pipeline` 提供了 save() 和 load() 函数以支持持久化的需要。

source: 3.1. Save
zh_cn: 3.1. 保存

source: 3.2. Load
zh_cn: 3.2. 加载
